# Описание задачи 

Вас пригласили поучаствовать в одном из проектов UNICEF — международного подразделения ООН, чья миссия состоит в повышении уровня благополучия детей по всему миру. 

**Суть проекта — отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска.**

**Цель проекта: провести разведывательный анализ данных и составить отчёт о факторах, влияющих на успеваемость учащихся.**

###  Описание датасета

1. school — аббревиатура школы, в которой учится ученик
2. sex — пол ученика ('F' - женский, 'M' - мужской)
3. age — возраст ученика (от 15 до 22)
4. address — тип адреса ученика ('U' - городской, 'R' - за городом)
5. famsize — размер семьи('LE3' <= 3, 'GT3' >3)
6. Pstatus — статус совместного жилья родителей ('T' - живут вместе 'A' - раздельно)
7. Medu — образование матери (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее)
8. Fedu — образование отца (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее)
9. Mjob — работа матери ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое)
10. Fjob — работа отца ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое)
11. reason — причина выбора школы ('home' - близость к дому, 'reputation' - репутация школы, 'course' - образовательная программа, 'other' - другое)
12. guardian — опекун ('mother' - мать, 'father' - отец, 'other' - другое)
13. traveltime — время в пути до школы (1 - <15 мин., 2 - 15-30 мин., 3 - 30-60 мин., 4 - >60 мин.)
14. studytime — время на учёбу помимо школы в неделю (1 - <2 часов, 2 - 2-5 часов, 3 - 5-10 часов, 4 - >10 часов)
15. failures — количество внеучебных неудач (n, если 1<=n<3, иначе 0)
16. schoolsup — дополнительная образовательная поддержка (yes или no)
17. famsup — семейная образовательная поддержка (yes или no)
18. paid — дополнительные платные занятия по математике (yes или no)
19. activities — дополнительные внеучебные занятия (yes или no)
20. nursery — посещал детский сад (yes или no)
21. higher — хочет получить высшее образование (yes или no)
22. internet — наличие интернета дома (yes или no)
23. romantic — в романтических отношениях (yes или no)
24. famrel — семейные отношения (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо)
25. freetime — свободное время после школы (от 1 - очень мало до 5 - очень мого)
26. goout — проведение времени с друзьями (от 1 - очень мало до 5 - очень много)
27. health — текущее состояние здоровья (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо)
28. absences — количество пропущенных занятий
29. score — баллы по госэкзамену по математике
                      

# Выполнено
- первичный анализ на наличие пропусков, тип признака, область распределения его значений                       
- визуализация распределения каждого признака
- корреляционный анализ числовых признаков
- тест Стьюдента для категориальных признаков
- построена матрица корреляций
- предложены варианты заполнения пропусков каждого из признаков
                         
**Выводы**                         
В результате анализа параметров выяснено:                 
- в данных имеются пропуски, есть предложения по их заполнению;  
- в параметре "age" выявлен выброс 22 года, однако путем логических рассуждений, данное значение оставлено без изменений;   
- в параметре "abcences" выявлен ряд выбросов, однако мы точно не знаем, за какой период были собраны данные;  
- для дальнейшего построения модели выявлено 9 нескоррелированных между собой признаков: age, absences, address, Medu, Mjob, failures, higher, romantic, goout.                                 